---
last_modified_at: 2024-06-14T00:00:00+02:00
title: Продаж двокімнатної квартири від власника 59.3 м² на Петра Лінтура
seo: квартира з ремонтом, меблями і технікою
uid: 1718456681
type: Квартира
rent:
rooms: '2'
surface: '59.3'
surface_land:
price: $85000
price_sqmt:
floor: '9'
floors: '9'
parking: Прибудинкова територія
region:
location: м. Ужгород
address: вул. Петра Лінтура, 15
object: Авілла Делукс
coordinates: 48.616038,22.265667
date: 2024-06-14T00:00:00.000Z
seller: Єлизавета Брндаренко
phone: 380666703766
description: Вторинна житлова нерухомість, житло відремонтоване з меблями і технікою, придатне і готове для проживання
---

Продається квартира індивідуального планування. Комплекс розташований в найживописнішому районі міста Ужгород з найрозвиненішою логістичною розвязкою. З переваг хочу відмітити розташування ЖК: на відстані 100 метрів знаходиться найбільший міський парк Боздош з дитячими атракціонами, канатним парком. Безліч літніх та закритих ресторанів та кавярень, парк розваг для дітей та батьків, біля річки Уж місце для відпочинку з безліччю бесідок та мангалів. У будинку знаходяться: суші-бар, міні-маркет, одна з найкращих сімейних клінік, салон краси. Поруч з будинком найкраща приватна школа та дитсадок. У дворі є паркомісця закриті шлагбаумом, на території двору сучасний дитячий майданчик, по периметру та у підїздах встановлені камери відеоспостереження, вантажний ліфт. Елітний супермаркет у ТЦ, на відстані 500 м. знаходиться супермаркети, ринок зі свіжими овочами та фруктами. З панорамних вікон відкривається дивовижний краєвид на Угорщину та на гори Словаччини. У квартирі облаштована окрема гардероба кімната, що виключає завантаження кімнат шафами. У кімнатах ремонт закінчений та омебльовані, кухня потребує завершення. За домовленістю можливе завершення під ключ. У квартирі замінена вся електропроводка та автомати на якісні, також проведений силовий кабель для можливості підключення варильної електро поверхні та електро духовки. В наявності двоконтурний газовий котел, двометровий холодильник Bosch, посудомийна та пральна машинки, телевізор, акустична система, Wi-fi, та дрібна побутова техніка.
